PRACTICA DEL PRIMER PARCIAL 
LIC. PATRICIA RODRIGUEZ BILBAO 

1. OBJETIVO 
  El objetivo de la práctica es el de incentivar al estudiante a realizar la implementación 
  de las metodologías de búsqueda estudiadas en los capítulos 3, 4 y 5, a través del 
  desarrollo de un proyecto de software que aplique Técnicas de IA para la resolución de 
  problemas. 
2. GRUPOS 
  Los grupos podrán conformarse con no menos de 2 y no más de 3 integrantes, los cuales 
  hasta la entrega del informe final podrán cambiar, eliminarse o ser sustituidos, se 
  tomará en cuenta la lista asociada al informe impreso. 
3. PLANTEAMIENTOS 
  a) Se encuentra un hombre perdido en el Amazonas, a lo lejos escucha el sonido de un 
     río y desea llegar al mar 
  b) Se encuentra un ratón hambriento al inicio de un laberinto, siente el olor del queso
     y quiere comerlo
  c) Problema de las ocho fichas 
  d) Juego de damas 
  e) Pintado de un mapa de entre 16 a 30 regiones con regiones adyacentes pintadas con 
     diferentes colores, número de regiones y número de colores deben ser parámetros 
     ingresados. 
  f) Juego 21, consiste en obtener con dos dados el par 2 y 1 
  g) Se quiere encontrar el número telefónico de Samantha Wilder que vive en la ciudad 
     de Toronto, Canada, se tienen guias por países ordenadas en un estante 
  h) Se quiere buscar en Google el primer documento formato pdf referido a 
     “Computación cuántica” 
  i) Problema del viajero 
  j) Juego de tres en raya 
4. CONTENIDO 
  Habiendo elegido dos planteamientos de los anteriores, el informe impreso debe 
  contemplar los siguientes puntos: 
  I. Introducción 
  II. Objetivos 
  III. Marco Teórico (Pequeña referencia a las metodologías seleccionadas 
       para su implementación, no más de una plana por metodología) 
  IV. Ingeniería que incluya los siguientes puntos 
      - Descripción, ampliación y/o abstracción del problema 
      - Formulación de la Meta 
      - Formulación del Problema: REAS, P->A, Conjunto Problema 
      - Referencia de las tecnologías a utilizar (Lenguaje, Librerías, otros.) 
      - Prototipo, mostrando resultados de resolución de problema 
        (screenshots de la aplicación desarrollada)
      - Evaluación comparativa de las rutas solución encontradas a través 
        de los parámetros de evaluación de búsquedas 
  V. Conclusiones
  VI. Bibliografía 
  Informe impreso debe incluir todos los puntos anteriormente detallados además de la 
  copia digital de las líneas de código implementadas para la resolución de los problemas 
  elegidos. 
5. EVALUACION 
  Habiendo cumplido con los prerrequisitos especificados en los puntos 3 y 4 de manera 
  coherente y completa, el proyecto será evaluado bajo los siguientes parámetros

Informe   10 pts 
Prototipo 20 pts 
Total     30 pts 